# Yandex Practicum Messenger

Данный проект был создан в результате прохождения обучения в Яндекс Практикуме.

Он представляет собой базовый мессенджер и состоит из следующих страниц: 
- Вход
- Регистрация
- Список чатов
- Профиль
- Страница ошибок (404, 500).

За основу был взят заранее предоставленный [макет](https://www.figma.com/file/SZWjni0psBWQ1Ped9wjFj8/Yandex-Practicum-Messenger?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=VbUi5LqVDWh4ZMMS-1).

Список используемых технологий:
- Vite
- Html / Css
- Typescript
- Handlebars
- Eslint / Stylelint
- WebSocket
- HistoryAPI
- XMLHttpRequest

Для публикации приложения во внешнем домене используется Netlify.

Для навигации по страницам используются пути:
- /login
- /sign-up
- /messenger
- /settings
- /404
- /500

## Команды
1. Сборка проекта

    ```shell
    npm run build
    ```

2. Запуск dev-mode

    ```shell
    npm run dev
    ```

3. Сборка и запуск проекта

    ```shell
    npm run start
    ```

## Sprint 1
В первом спринте была выполнена верстка приложения с помощью шаблонизатора Handlebars.

## Sprint 2
Во втором спринте реализована логика и жизненный цикл компонентов с использованием EventBus.
Добавлены статические анализаторы кода.

## Sprint 3
В третьем спринте были добавлены базовые реализации:
- State Management (Store)
- Router
- HTTPTransport
- WSTransport

Страницы подключены к API.
Реализован real-time обмен сообщениями.
Добавлены сервисы для инкапсуляции обработки серверных данных. 
Централизованное хранение бизнес данных.
Реализована логика
- Регистрация и вход пользователя
- Базовая аутентификация (редирект на страницу логина при отсутствии аутентификации)
- Создание и удаление чатов
- Добавление и удаление пользователей в чате 
- Фильтрация списка чатов по названию
- Редактирование данных профиля, в том числе пароль


### Ссылки
- [Pull request](https://github.com/ISAYwtf/middle.messenger.praktikum.yandex/pull/6)
- [Опубликованное приложение](https://isay-practicum-messenger.netlify.app)
